[음악]
안녕하세요 개업해부학의 에이블입니다
오늘 아침에 엔비디아가 2분기 실적을
발표하고 주가가 장외에 거래에서
500불을 넘어왔거든요
근데이 실적발표에서 되게 재밌는
내용들이 많이 나왔어요 뭐 2분기
실적이 엄청나게 나온 거는 다들 알고
계실 것 같고 그것 뿐만이 아니라
이제 3분기 실적 가이던스 그리고 좀
중기적으로 좀 매출의 방향성 이런
부분들을 짚어볼 수 있는 내용들이
나와 가지고 이런 부분들도 좀 시청자
여러분이랑 쉐어를 하면 좋겠다 생각을
해가지고 이렇게 영상을 찍게
됐습니다이 상장기업들은 기본적으로
분기에 한 번씩 이제
실적을 보고를 해야 되잖아요 공시를
통해서 공시를 하기 이전에 제
시장이랑 투자자들한테 이번 분기 우리
실적이 일했습니다 미리 좀 보고를
하고 아무래도 주가라는 거는 미래에
대한 기대를 반영을 하잖아요 그러니까
이제 발표를 하는 순간 2번 분기
실적은 이제 과거가 되죠 그럼 이제
자연스럽게 시장이랑 투자자들은 그럼
다음 분기는 어떨까요 이거에 대한
단서를
찾고자 하잖아요 그래서 이제 거기에
대한 가이던스나 이제 이런 것들을
제공을 해요 일반적으로
실적 발표에서 미래 실적에 대한
단서들이 많이 주어지기 때문에이
실적발표가 나가는 와중에도 이런
단서들이 하나씩 하나씩 나올 때마다
이게 주가가 많이 움직이거든요
엔비디아 같은 경우는 이제 폐장
이후에 발표를 했는데 개장하기 이전에
발표를 하는 경우도 있고 또는 장중에
이제 실적발표라는 기업들도 있거든요
그래서 또 이제 언제 발표를 하느냐에
따라서 주가가 굉장히 많이 요동을 칠
수도 있겠죠 그래서 뭐 기관투자자들은
당연하고 이제 좀 진지하게 투자를
하고 이제 열심히 뭐 특정기업들
팔로우 하시는 분들은 이런 실적 발표
굉장히 좀 신경을 써서 다 챙겨 보는
편입니다 자 그러면 이제 엔비디아
2분기 실적을 한번 해부를 해보려고
하는데
우선은이 주가가
500불이 넘어갔잖아요 왜 이렇게
올라갔을까 거기에 대해서 한번 먼저
보도록 할게요 이제 표면적으로 보면은
실적이 예상치보다 훨씬 좋았다 일단
지난 실적 발표 때 엔비디아 경영진이
굉장히 공격적인 가이던스를 제시를
했었죠 그리고 이제 그런 가이던스를
반영을 해서
월가 애널리스트들도 이번 분기 매출에
대해서 상당히 높은 예상치를 갖고
있었는데 그게 이제 한 11.21년
달러 정도 됐었거든요 근데 그거를
완전히 초과해버렸죠 어떻게 이렇게
매출을 초과 달성을 했나 보면은이
데이터 센터 사업부 매출이 점분기
대비해서 2배 넘게 증가하면서이 전체
총 매출이 전분기랑 비교했을 때는
88% 그 다음에 작년 동기랑
비교했을 때는 101% 성장을
했습니다 자 매출이 이렇게 증가한
거는 당연히 호재인데
얼마만큼 이익률이 증가했는지이 부분도
같이 봐줘야겠죠
매출 총액율을 보면은
작년 동기 대비해서 무려 26.6%지
포인트 상승해서
70%가 넘었습니다 이렇게 증가할 수
있었던 이유는 이제 예전 엔비디아
영상에서도 말씀을 드렸었는데이 작년에
rtx 30 시리즈를 좀 초과 생산을
하게 되면서 악성제고가 많이
쌓였었어요
고런 이제 재고자산 관련 이제 일회성
비용이 있어 가지고
작년에 그 이익률이 굉장히 낮게
나왔었는데
그런데 올해는 이제 그런 일회성
요인이 사라지면서 이익률이 확 올라온
모습입니다이 영업이익 같은 경우도이
정년 2분기에는 7.4% 있거든요
근데 그게 이번에는
50.3%로 말도 안 되게
급상승했습니다 자 그럼 이제 2분기
실적이 굉장히 좋았다는 거는 맞으니까
근데 아까도 말씀드렸듯이 이거는 이제
발표된 순간 이미 과거고 이제
3분기에 얘네가 또 얼마나 잘 할 수
있을 건가
즉 그 부분을 봐야겠죠 그래서
실적발표에서 이제 요거랑 관련된
부분이 나오거든요 그 부분 한번 같이
들어볼게요
자 2분기 매출이 13.5를
초과하는 엄청난 매출이었잖아요
근데 3분기 매출 가이던스는 거기서
무려 20%나 더 상승한
식스틴이라고 그럽니다 말도 안 되는
수치처럼 보여요 그리고
70% 정도였는데 그것도 71.5%로
뭐 그렇게 큰 폭은 아니지만 어쨌든
더 상승한다고 합니다이 이번 실적
발표를 하기 이전에 3분기 매출에
대한 월가 애널리스트들의 예상치는
12.6
엄청나게 이제 가이던스가 상승을 한
거죠 그걸 매출 총액률은 71.5%
정도가 될 거라고 했는데 이거는 사실
반도체 기업이라고는 생각하기 힘들
정도로 높은 수준입니다이 반도체 산업
평균이 50% 정도 되거든요 그러니까
그거보다 훨씬 높죠 지금
지난번 그 다모다란 교수님의 엔비디아
영상에서 설명을 드렸듯이 엔비 자기긴
애들이 이제 파는 그 gpu를 직접
생산을 하지 않거든요 tsm3의 위탁
생산을 하죠 그렇기 때문에이 비용을
절감하는데 한계가 있을 수밖에 없어요
만약에이 회사가 직접 생산을 한다고
하면은 그 이제 생산 과정에서 뭔가
여기저기서 비용을 세이브를 해갖고
마진율을 올릴 수가 있을 텐데 얘네는
이제 자기네가 생산을 하지 않기
때문에 사실상 마진율을 올리려면
가격을 높여서 파는 수밖에 없어요
근데 뭐 사실 지금도 엔비디아
카드들이 말도 안 되게 높은 가격에
팔리고 있잖아요 그래서 아마도 여기서
더 가격을 올려서 팔기는 조금 힘들
것 같다는 생각이 있습니다 그래서
지금 이제 엄청나게 높은 이익률을
거두고 있지만 여기서 추가적으로 더
올라갈 수 있을까에 대해서 생각을
해보면
추가적으로 올라갈 수 있는 마지는
아마 굉장히 적지 않을까 이런
생각입니다 그리고 또 이번 실적
발표에서 경영진이 그 이사회로부터
25 min dollers 규모의
자사주비 프로그램을 허가를 받았다라는
발언을 했는데 이게 일부 사람들이
이거를 보고 아 이거 엄청나게 호재다
이렇게 생각을 하는 거 같더라고요
물론 자사주니 프로그램 허가를 받았다
이게 주주 입장에서 당연히 나쁜 일은
아니죠 근데 이게 전혀 특별한 건
없는 거거든요
근데 제 생각에는 이제 이거를 보고
일부 사람들이 올해 25 빌리언
달러즈를 매입을 한다는 건가 이렇게
좀 착각을 해가지고 이걸 굉장한
호재로 생각을 하셨던 것 같아요
근데 이게 이제 상장 기업이 자사주
매입을 하기 위해서는 그냥 경영진이
하고 싶다고 할 때 아무 때나 할 수
있는게 아닙니다 미리 이사회에다가
우리가 뭐 특정 기간 언제까지
얼마 규모의 자사주 매입을
하겠습니다라고 제안을 해서 이상아한테
허가를 받아야 돼요 그래서 허가를
받으면 이제 그 허가 받은 프로그램
내에서 자사주 매입을 할 수가 있는
거거든요 근데
작년 5월 달에
엔비디아가 올해 말까지 2023년
12월까지
총 15빌리언 달러를 규모의 자사주
매입을 하는 거를 이제 허가를
받았었어요 근데 이제 지금
8월 달이니까 12월이 가까워지고
있고 그 다음에이 미리 허가를 받았던
15 밸리언더스 이거를 소진해 가고
있거든요 그래서 그냥 그거를 갱신
시키는 개념으로 허가를 받은 거기
때문에 좋아하는 뭔가 큰 호재로
보기는 어렵습니다
실제 2번 분기 자사주 매입액을 보면
3.3.4배
넘게 성장을 했는데 자사주 매입
규모는 사실 대동소이 하잖아요
그러니까 이거는 뭐 자사주 매입
규모에 있어서 특별한 점은 전혀
없었다 이렇게 볼 수 있을 것 같아요
또 이번에 이제 새롭게 허가받은 25
밸런스 자사주 메이 프로그램을 보면은
여기 보면은 이제
기한이 없는 거예요
작년에 받았을 때는
2023년 12월까지라는
기한이 있었죠 이거는 그때까지
허가받은 액수 내에서 자사주 매입을
다 못하면 남은 거는 그냥 날아가는
거예요 근데 이거는 이제 기한이 없기
때문에
언제까지
25빌리안의 자사주 매입을 하겠다
여기에 대해서는 사실 주어진 단서가
전혀 없습니다 그러니까 사실
이론적으로 보면은
매년 굉장히 찔끔찔끔 해 나갈 수도
있다는 거죠
기한이 없는게 안 좋은 거냐 뭐
그렇게
볼 필요는 없을 것 같아요 엔비디아는
아마 저희들 다 동의하겠지만 엄청난
성장주잖아요
성장을 하려면 기업은 필연적으로
투자를 할 수밖에 없습니다
경영진이 봤을 때
높은 경제적 가치를 올릴 수 있을
거라고 기대되는
프로젝트나 아니면 m&a가 있다면
당연히 거기에
투자를 해서 거기서 이제 더 높은
수익률을 이끌어내는게 결과적으로
주주한테도 좋은 거잖아요 지금 나한테
백밀리언 다우를 주는 것보다 그거
투자해 가지고
얘가 뭐 한 3 4년 동안 막 30%
40% 수익률을 올릴 수 있다
그러면은 그렇게 3 4년 뒤에 3
40% 수익률을 올린 다음에 더
이익이 많이 나오는 거를 기반으로
저한테 돌려주는게 더 좋은 거잖아요
그래서 이거는 안 좋은 걸로 볼
필요는 없지만 25 밸리언 자사주메이
프로그램 때문에 주가가 올라갔다고
보는 거는 그거는 아니라고 생각합니다
다음 분기 매출 가이던스로
쓱샘병원에서 엄청난 숫자를 줬는데
여기에 대해서 조금 더 생각을 해 볼
필요가 있을 것 같아요 일단 이게
엄청나게 높은 수준이라는 거는 이미
말씀을 드렸잖아요 근데이 엔비디아가
지금 시총이 트레일리언 달러 클럽에
있는 회사인데 이게 16 밸리언달로
간다고 하면 전년 동기 대비 매출이
170% 성장하는 거거든요 1.
7배가 아니라 170% 성장이니까
2.7배가 된다는 겁니다 말도 안
되는 성장률이잖아요이 정도 규모가
되는 회사가 이렇게 성장을 한다
그렇기 때문에 이거를 그냥 회사가
섹스앤롤리안 했다고 그래서 그냥
그거를
액면가 그대로 받아들이는 것보다는
저희가 조금 더 생각을 해 봐야 될
것 같아요 근데 일단은이 엔비디아
가이던스가 과거에 보면은 좀
보수적으로 가이던스를 주는 경향이
있거든요 뭐 2분기에도 아까
말씀드렸듯이 원래 가이던스가 있잖아요
근데 이제 실질적으로는 13.5
화면에 나가는 것처럼 계속 아웃퍼폼을
했었습니다
물론 여기서는 이제 비교 대상이
경영진 가이던스는 아니고 월가
애널리스트들의 예상치인데 월가
애널리스트들의 예상치가 경영진
가이던스를 기준으로 잡히기 때문에
사실상 프락스라고 보셔도 괜찮을 것
같아요 그래서 이렇게
과거를 보면은 좀 보수적으로
가이던스를 주는 그 트랙 할 골드가
있었기 때문에 좀 숫자만 보면 말도
안 되는 거 같은데 왠지 엔비디아라면
할 수 있을 것 같아 이런 느낌이
들기는 해요
조금 더 생각을 해보도록 할게요
2분기 매출을 보면은 전체 매출에서
75% 이상이이 데이터 센터
사업부에서 왔거든요 여러분들 다
알다시피 엔비디아가 과거에는 사실
게이밍용 그래픽카드 만들던
회사였잖아요 그래서 2021년까지만
해도 전체 매출의 거의 50% 정도가
게이밍 사업부에서 왔었는데 이제는 뭐
완전히 데이터 사업부에 밀려서 쩌리가
됐죠 그러니까 결국 우리가 3분기에이
섹스가 달성 가능한지 보려면이 데이터
센터 사업부에 매출이 얼마나 성장해
나갈 수 있을지이 부분에 대해서 한번
생각을 꼭 해봐야겠죠 그리고이 데이터
센터에서
매출을 계속 성장해나갈 수 있을지에
대해서 판단을 해보려면이 데이터 센터
사업부의 주요 고객사들이 AI 쪽에
계속 투자를 지속해 나갈 수 있을지
없을지요 부분에 대해서 보면은 우리가
판단을 하는데 도움이 되겠죠
실적 발표 뒤에 월가 애널리스트들이
이제 뭐 시장이나 투자자들이 관심을
가질 만한 요소들에 대해서 질문을
하는데
즉고 부분에서 이것과 관련된 내용이
나왔거든요 그래서이 부분 한번 같이
들어보 시작할게요 그래서이
애널리스트가 질문하는 내용이 너가 준
가이던스를 바탕으로 생각할 때 내가
아마 데이터 센터 사업부 매출이 뭐
12 빌리언에선 13빌리언요 정도가
될 것 같은데 다음 분기에 근데
이게이 정도 이게 엄청난 성장률인데
향후 1 2년을 내다봤을 때이 정도의
성장을 계속 해 나갈 수 있을지 좀
거기에 대한 단서를 갖고 싶다 거기에
대해서 좀 얘기를 해달라 이렇게
요청을 한 거죠
그래서 그 질문에 대한 답으로
얘기를 하는 말을 살펴보면이 데이터
센터가 1초 달러짜리 섹터인데 얘네가
1년에 매년 25%씩 투자로 지출을
한다고 해보자 그럼 얘네가 어디다
제출을 하고 있냐 두 가지의 제출을
하고 있는데 하나는 가속 컴퓨팅
그리고 또 다른 하나는 생성형 AI
근데이 생각해보시면 가속 컴퓨팅이랑
생성형 AI 둘 다 엔비디아의
gpu가 굉장히 요긴하게 쓰이는 그런
분야들이거든요 그러면서 이제 젠슨
왕이 하는 얘기가 이렇게 때문에 이런
성장이 그런 단기적인 요인이 아니고
앞으로 이제이 데이터 센터 섹터
내에서 일어나고 있는 어떤 구조적인
장기적인 변화다 이렇게 얘기를 하죠
그래서 어쨌든 젠슨 황 가지고 있는
이제 데이터 센터들이 이렇게 자기네
gpu를 사는게 단기적인 요인 때문이
아니라 이렇게 장기적인
industransation 때문에
그런 거기 때문에 우리의 성장률은
계속 이어질 수 있을 것이다 이렇게
얘기를 하고 있는 거죠 자 그러면
저도 한번 독립적으로 생각을 해보도록
할게요이
엔비디아 데이터 센터 사업부의 현재
고객사 분포를 살펴보면 한 40%
정도는 아마존 aws나 마이크로소프트
이런
클라우드 서비스를 제공하는
업체들입니다 그리고 이제 30%는
메타나 구글 같은 인터넷 기업들이고요
그 이외에 30%는 이제 뭐 온갖
걸러 AI 서비스를 해보려고 하고
있는
다른 기업들입니다 이런 주요 고객사들
중에서도 이제 실적발표하는 내용을
살펴보면 자기네들이 뭐 ai나
클라우드 쪽에 지출을 어떻게 하겠다
이제 요런 내용이 발표가 되는 경우가
있거든요 그래서 이제 그런 부분을 좀
살펴보면 이런 주요 고객사들이 앞으로
이런 AI 쪽에 지출을 늘릴 걸로
계획을 하고 있는지 아니면 줄일 걸로
계획을 하고 있는지 이런 부분들을
보면은 우리가 엔비디아 매출이 앞으로
어느 정도 성장해 나갈 수 있는지 좀
생각을 해 볼 수 있겠죠 그래서
찾아봤는데 뭐 아마존 같은 경우를
보면은 일단 생성형 ai가 뭐 세
가지 이제 주요 레이어를 갖는 걸로
보고 있는데
aws는이 모두의 굉장히
헤비하게 투자를 하고 있다고 합니다
그리고 대형 모델을 훈련시키고 그
다음에이 생성형 AI 애플리케이션을
개발을 하는데이 C2 p5라는
에센스가 사용이 되고 있는데 요게
이제 엔비디아의 h100 gpu를
사용을 해서
작동이 되고 있다고 합니다 그 뒤에
하는 얘기가 한 개밖에 없고이 사실
시장에 있는 모든 사람들이 이거를
사려고 하기 때문에
구하기가 어렵다 이런 얘기를 하는데
여기서 말하는 그게이 엔비디아의
gpu를 얘기를 하는 겁니다 그래서
좀 전에 들었던 답변 부분을 보면은
앞으로도 우리 수요 계속 견주하게
증가를 할 것이다 이렇게 말을 했던
포인트가 있었는데 이렇게 고객사
쪽에서도 이런 내용을 말하는 걸
보면은 아예 그냥 젠슨 호황이 되게
근거 없이 그냥 되게 볼리시하게
생각을 하는게 아니라 이게 실제로
고객사에서도
요런 부분을 컨펌을 해주는구나 이렇게
알 수 있습니다 그 아마존 실적발표
더 후반부 쪽에 보면은 그 아마존이
2023년도
투자 제출을 얼마나 할 건지에 대한
내용이 나오는데요 이제 생성형 AI
그리고 대형 언어 모델 쪽에
투자를 더 해 나갈 거라고 얘기를
하고 있습니다 근데 이게 보면은 그냥
전체적으로 투자를 더 하면서 이쪽도
투자를 더하는게 아니라 아마존에
어떻게 보면 주력 사업이라고 볼 수
있는이 리테일 쪽 사업 투자 지출은
축소를 해 나가는 와중에도 이런 AI
쪽에 투자를 더 해 나간다는 것은
그만큼이 아마존에서도 이쪽 분야를
중요한 분야로 생각을 하고 있구나
이제 이런 힌트를 볼 수가 있겠죠
그럼 이거 뭐 아마존만 그런 거
아니냐 이렇게 생각하실 수도 있는데
아닙니다 마이크로소프트 같은 경우도
마찬가지입니다 마이크로소프트도 이제
최근 실적발표 내용을 보면은 AI
플랫폼 쪽에 투자를 계속 해 나갈거다
그리고 이게 뭔가 단기적으로 끝나는게
아니라 계속적으로 투자를 해 나갈
것이다 이렇게 얘기를 하는 것을
보면은
클라우드 서비스 제공하는 업체들이
ar쪽에 계속 투자를 해나갈 거구나
이런 트렌드가 또 단기적인게 아니고
최소한 한 중기적으로는 이어질 수
있는 트렌드구나 이렇게 생각을 해 볼
수 있을 것 같아요 자 그래서
지금까지 보면은 확실히 좀 다음
분기에 수요는 견주하게 잘 유지가 될
것 같고 이게 가이던스가 굉장히 높긴
하지만 아 이게 완전 비현실적인
숫자는 아니다 뭐 이렇게 어느 정도
생각이 되죠 저희가 또 추가적으로
볼 수 있는 포인트가 하나 더 있는데
이거는
장기 공급 계약이라고 합니다 이게
뭐냐이 일단 반도체라는 거는 사실
생산하기에 앞서서 뭐 핵심 소재도
필요하고 또 tsmc와 같은 옵션 때
공급기약도 해야 되고 시간이랑 노력이
많이 들어갑니다 그렇기 때문에 그
gpu가 필요한만큼 생산을 맡기는게
아니라 미리 우리 몇 년 동안 뭐
얼마어치 공급 계약을 맺자 이렇게
하고 좀 장기적으로 확보를 해놓는
개념이죠 그러니까 요거를 보면은이
엔비디아가 미래에 반도체를 얼마나
생산을 하겠거나 요구를 좀 나타내는
지표라고 볼 수가 있겠죠 근데 이제요
수치는 실적 발표에서 나오는 수치는
아니고 이제 텐큐라고 불리는 분기
보고서에 나오는 거거든요 근데요
텐큐는 아직 파이팅이 안 됐어요 이제
요거는 일반적으로
실적발표하고 매출이 되거든요 그래서
작년 4분기에서 올해 1분기에이 장기
공급 계약 규모를 보면은
4.9
한 48%
증가했었거든요 그러니까 이것도 이제
2분기 텐큐가 공시되어 있는요 숫자가
어떻게 변했는지 한번 꼭 확인을 해
보는게 도움이 되겠죠이 숫자가 증가를
했다면 아 이게 계속 엔비디아가 볼
때 앞으로 수요가 계속 늘어날 걸로
생각을 해서 공급 계약의 규모를 더
확대를 하고 있구나 이렇게 해석을 해
볼 수 있겠죠 자 그래서 우리가이
다음 분기 10월 분기에
매출에 대해서는 어느 정도 생각을 해
봤으니까 그거보다 조금 더 긴 타임
프레임 중기적으로 매출이 어떻게
될지에 대해서 한번 생각을 해보도록
할게요 중기적 판매량 쪽부터 먼저
생각을 해보도록 할게요이 저희가
지금까지 봤듯이이 지금 데이터 센터
사업부에 매출은 공급자쪽 캐파로 사실
제한이 되어 있잖아요 그게 뭐 가진게
돈밖에 없는 빅테크들이
엔비디아가 자기네들 a100이나
없어서 못 사고 있는 상황인 거죠
그러니까이 엔비디아의 판매량은
결국은이 tsmc의
웨이퍼 캐퍼랑 직결이 된다 이렇게 볼
수 있겠죠 그러니까 이게 tsmc가
앞으로 캐파를 얼마만 사람 늘려나갈
수 있을지요 부분에 대해서 우리가
판단을 해 볼 수 있다면 엔비디아가
중기적으로 판매량을 어느 정도 갖고
갈 수 있을지 한번 예상을 해 볼
수가 있겠죠 그래서 가장 최근
tsmc의 실적발표 내용을 살펴봤는데
AI 쪽에서 오늘 수요가 굉장히
강력하다고 얘기를 합니다 근데
자기네들 캐파가 그거를 못 따라가서
얘네들이 이제 자기네들 캐파를
늘리려고 최선을 다하고 있고 그래서
아마도 내년에는 그게 좀 어느 정도
해소가 될 거라고 얘기를 하고 있어요
그러면서 하는 얘기가 내년에
2024년에는
2023년 대비 캡파가 2배가 될거다
이런 얘기를 하죠 근데 여기서 이제
전 조금 개인적으로 흥미로웠던게이 두
배가 늘어나는데도 완전히 해소가
되는게 아니라 좀 어느 정도 해소가
될거다 이렇게 얘기를 한다는 거는
사실 두 배가 늘어나도 수요를 다
감당을 못한다는 얘기잖아요 그리고 또
추가적으로 생각을 해 볼 수 있는
포인트가 있는데 지금이 AI 업계에서
가장 널리 사용되고 있는 엔비디아의
gpu가
a100이라고 하는 gpu거든요
근데 얘가 2020년 6월 달에
출시된 애예요 3년이 넘었죠 지금
이렇게이 하이컴퓨팅
업
일단은
프로덕트 믹스가 벗기고 있기 때문에
올라갈 가능성이 높을 것 같습니다
이게 무슨 말이냐
조금 전 포인트에서도 말씀드렸듯이
tsmc가 캐파를 늘리면서 엔비디아가
점점 이제 생산량을 늘려갈 수 있을
거 아니에요 내가 신규 생산하는 거를
hp을 생산을 할 거란 말이에요
근데이 h100이 A100 가격과
비교했을 때 두 배에서 3배수
중이에요 신규로 시장에서 팔리는
엔비디아의 카드는 a100에서 이제
점점 h100으로 넘어가겠죠 더 비싼
상품이 더 많이 팔리게 되니까
당연히 평균 가격도 올라가게 되겠죠
근데 그러면은 이게 공급량이 늘어나면
기본적으로
실현경제의 원칙에 따라서 공급이
늘어나면 가격은 감소해야 되지 않느냐
이렇게 생각을 하시는 분들도 있을 것
같은데 아까도 우리가 여러 차례
확인을 했듯이 사실 엔비디아는요
ai용 GPU 업계에서는 사실 거의
독점적인 포지션을 갖고 있기 때문에
경쟁이 없습니다 그래서 공급량이
늘어나기는 하지만 가격이 내려가지
않으면서도 그 늘어나는 공급량을
시장에 다 소화를 할 수 있을 것이다
이렇게
판단해 볼 수 있을 것 같습니다
지금까지 말씀드린 포인트들 간단하게
한번 정리해 보도록 할게요 일단
2분기 매출이이 시장에 기대치가
엄청나게 높았음에도 불구하고 그것보다
훨씬 잘 나왔다 두 번째는이 3분기
실적 가이던스가 그 엄청난 2분기
실적보다도 더 엄청나게 잡혔다 그런데
이게 숫자만 보면은 좀 말이 안 돼
보이는데 좀 하나하나 요소들을 까서
보니까 이게 될 수 있을 것 같아
3분기만 좋을 것 같은게 아니라 좀
중기적으로 생각을 해봐도이 엔비디아
실적은 계속 좋을 수 있을 것 같다
즉이 정도까지 말씀을 드렸습니다
근데 이번 실적발표 내용을 쭉 보다
보니까 이거 말고도 또 추가적으로
살펴보면 좋은 포인트가 두 개 정도
더 있더라고요 그래서 이제 이런
부분도 말씀을 드리려고요이 첫 번째
포인트에 대한 내용 한번 듣고
가실게요
요 질문 내용을 보면은이 AI 쪽에
inference 시장을 볼 때 이제
얘가 소형 모델 앰퍼런스 그리고 대형
모델 앰프를 이렇게 나뉘는데요 둘
사이에
분배가 어떻게 될 것인가 그 다음에
너는 이제
impers market을 공략하기
위해
어떤
프로덕트를 갖고 있냐 이거를 물어본
거거든요 이게이 배경지식을 조금만
말씀드리자면이 AI 모델을 개발하는
데는 크게 이제 트레이닝이랑 엠퍼런스
이렇게 두 가지
단계가 있거든요
트레이닝은 뭐 이전 영상에서도 많이
말씀드렸던이 대규모 데이터를 이제
밀어 넣어 가지고
AI 모델이 이제 그 데이터들 사이에
규칙을 학습을 하는 단계고 그 다음에
이제
한국말로 하면 추론이죠 그러니까 내가
그 습득한 규칙들을 기준으로
뭔가 내가 학습하지 않은 일본
데이터가 주어졌을 때 이게 어떤거다
이렇게 추론을 하는 걸 연습하는
과정이에요 과거에 보면요 추론 쪽에는
gpu가 아니라 cpu가 많이
쓰였습니다
근데 이런 이제 대형 언어 모델이
점점 더 커지고 복잡해짐에 따라서
자연스럽게요
추론 쪽도
계속 지금 더 많은 컴퓨팅 파워가
필요해지고 있는 상황이거든요 그래서
이제 기존에는 cpu가 해오던게
이제는 더 이상 cpu가 하기
벅차지고 있는 상황입니다이 질문에서
보면은이 소형 모델 이쪽은
cpu로도
처리하는데 무리가 없는 그런 부분들이
되겠죠 그 다음에 이제 대형 모형
앰퍼슨
즉 이쪽은 앞으로 점점 더 cpu가
처리를 하기 어려워질 거고 그런만큼
이제 기존에는이 cpu가
장악하던 시장이
앞으로 이제 좀 엔비디아처럼 gpu를
생산하는 기업들한테 또 넘어갈 수
있지 않을까 해서 좀이 사람의 이제
중장기적으로이 시장에서 얼마나 매출을
올릴 수 있을 것인가 좀 거기에 대한
단서를 얻으려고 이런 질문을 한 거죠
거기에 대한
대답은 이런 소형 모델을 만드는게
아니라
처음에 모형을 만들 때 최대한 크게
가능한
크게 만든 다음에 이제 그거를
기반으로 해서 그 아래 이제 조그만
모델 모형들을 거기서 이제 추출을
해서 만든다고 얘기를 하는 거죠
모델 자체가 다 작았기 때문에
gpu를 쓸 필요가 없었는데
앞으로는 이런 인퍼런스 모듈들도 다
커질 거고
그렇기 때문에 cpu보다 gpu의
영향력이 더 커질거다
그렇다고 해서 뭐 더 작은 모델이
필요가 없어지는 건 아니지만 그 이제
작은 모델들은 gpu가 더 잘하는
이런 큰
앰퍼런스 모델을 만들어 놨던 거에서
그냥 추출을 해가지고 만들어 나가는
거기 때문에 간접적으로는 앞으로는
이제 gpu의 영향력이 더 커질
것이다 이렇게 얘기를 하고 있는 것
같아요
근데이 시장에서는 이쪽 추론
추론 시장의 전체 시장 규모가이
트레이닝에 두세 배까지 성장을 할 수
있다 이런 시각도 지금 있거든요
그러니까 만약에 그렇다고 한다면 지금
엔비디아가 이쪽에서
점유율이 굉장히 낮은 때 이거를 뭐
나중에
진짜 뭐 2-30% 혹은 그 이상으로
올릴 수 있다면 이쪽에서 엄청난
추가적인 성장을 기대해 볼 수도
있겠죠
엔비디아는 지금
요쪽 추론용 쪽으로는 뭐 l4 그
다음에 l40h100
이런 이제
추론용 gpu들을 갖추고 있거든요
근데 최근에 보니까이 자체 tpu를
가진 구글이랑도이 l4 그리고
l40의 공급계약을 체결을 했더라고요
그래서 최근 좀 이쪽에서 좋은 모습을
보여주고 있어 가지고 뭐 이쪽은
앞으로 어떻게 될거다 이렇게
예단하기는 아직 어려운 상황이기는
하지만 이쪽에서도 이렇게 좀 최근에
모멘텀이 좋고 가능성이 충분하기
때문에 이쪽에서 앞으로 얼마나
엔비디아가 잘 해나갈 수 있느냐
요거에 따라서 엄청난 추가적인 성장을
이뤄낼 수도 있다 이런 부분은 저희가
한번 알아두면 좋을 것 같아요 자
그리고 또 한 가지 포인트는 아까
쩌리 취급했던이 게이밍 사업부입니다이
게이밍 사업부 매출이 전분기 대비
11% 그리고 전년 동기 대비 22%
꽤 유의미하게 성장을 했어요 사실
이것도 엄청
성장을 한 거
데이터 센터가 워낙 더 크게 성장을
해서
숫자들이 좀 초라하게 보이기는 한데
근데 이쪽 게이밍 사업부도
향후 실적이 좀 좋을 걸로 기대가
되는게이 rtx 30 시리즈가
2020년 말에서 뭐 2021년 초
이때 출시가 됐거든요 그래서 뭐 한
3년에서 3.5년이 정도 지난 거죠
그러니까 뭐 게이밍용 gpu가이 정도
지났으면 사실 교체 시기가 도래를 한
거거든요 근데 이게 뭐 이제 작년
말에 rtx 40 시리즈 출시를
했었는데 그 이제 소비자 가격을 너무
좀 공격적으로 채택을 해 가지고 좀
사람들이이 상영 시리즈에서 업그레이드
할 시기가 됐는데도 불구하고
업그레이드 하는 거를 좀 미룬 면이
많이 있어요
그래가지고 여기 이제
작년 3분기 그리고 4분기 매출을
보시면은요 게이밍 사업부 매출이
바닥을 찍었어 조회 때 그런데 지난
2분기에이 rtx 4060 그리고
4060 ti를 출시를 했거든요
얘네들이 이제 제일 가격대가 낮고
메인스트림으로 이제 여겨지는
모델들이어서 그동안 가격 때문에
업그레이드를 못하던 사람들이 이제 좀
사기 시작을 한 거죠 이거보다 이제
더 고가 모델들도 좀 시장 가격이
조금씩 감소를 하면서 그동안 이제
업그레이드를 밀어 오던 사람들이
계속 새로운 이제 40 시리즈
gpu를 사고 있는 상황입니다 그리고
이런 부분은 이제 그 재고자산
쪽에서도 확인을 해 볼 수 있거든요
엔비디아가 작년에 수요 예측 미스를
하면서이 ITX 30 시리즈를
실제 수요 대비 너무 많이
생산을 했었어요 그래갖고 악성재고가
굉장히 많이 쌓였었는데이 재고자산
추이를 보시면은
2021년부터 되게 크게 증가를
했었죠 근데 그러다가 지난 분기에
처음으로 감소를 했고요 그 다음에
이번 실적발표를 보면은
지난 1분기보다도 더 떨어진 모습을
확인할 수 있습니다 두 분기 연속
이제 감소를 한 거죠 그러니까 이게
지난번게 잠깐 그냥 뭐 이래적인 요인
때문에 한 번 검수된게 아니라 이제
감소 추세로 돌아섰구나 이렇게 판단을
해 볼 수 있을 것 같아요 그럼 이제
이런 감소 추세가 앞으로도 계속될 수
있을 것인가 저는 될 수 있을 거라고
생각을 합니다 이게 뭐 사실상 경쟁
제품이
amd의 RX 7000 시리즈 밖에
없는데 가성비랑 기술력이 엔비디아
rtx 40 시리즈에 비해서 좀 많이
뒤쳐 있는 상황이에요 뭐 이제 게임
하는 분들을 알겠지만
raterating 쪽이나 아니면
이제 그 엔비디아의 dlss가
amdfsr 대비 훨씬 월등한 성능을
보여주거든요 그리고 또 이제 AMD
쪽은 항상 있었던이 소프트웨어 이슈도
있기 때문에 이게 사실 경쟁 압력이
굉장히 약한 상태다 이렇게 볼 수
있을 것 같아요
그래가지고 지금 뭐 엔비디아의 외장
GPU 마켓쉐어가 한 80% 정도
되는데 저는 앞으로도 뭐요 정도
수준을 계속 유지할 수 있을 거라고
생각을 합니다
실적발표를 들여다보는 컨텐츠 이번에
처음 해봤는데요 이게 아까도
말씀드렸듯이 사실 주가의 굉장히 많은
영향을 줄 수 있는
투자자 입장에서 보자면 굉장히 중요한
이벤트입니다 근데 이게
굉장히 많은 투자자분들이 이거를
이렇게 제대로 까서 보는 분들이 없는
걸로 알고 있어요 근데 이게 굉장히
중요하기 때문에 꼭 제대로 잘 파악을
하셔야 되거든요
물론 이제 뉴스기사 이런데 보면은
매출이 얼마 올랐다더라 뭐 마진이
어떻다더라 가이던스가 어떻게
나왔다더라 이런 표면적인 얘기는
전해주지만 사실 그 이외에 좀 더
들여다봐야 알 수 있는 저희가 이번
영상에서 다뤄드린 이런 좋은 내용들이
굉장히 많이 나옵니다 그래서 앞으로도
이제 좀
시장에서 관심을 많이 받고 있고 그
다음에 우리 구독자분들이 뭐 투자를
하셨거나 관심있는 기업들 실적발표가
있으면은 한 번씩 다뤄볼까 이렇게
생각을 하고 있어요
그러니까 관심있는 기업 있으면 댓글에
많이 남겨주시길 바랄게요 오늘 영상은
이렇게 마치도록 하겠습니다
감사합니다
구독과 좋아요 꼭 부탁드릴게요
[음악]